Question 2:

2.1
    La modélisation a été faite avec les scores fournis par le magazine ( f^a,...f^l). Nous avons implémenté un programme linéraire pour vérifier si ces notes proviennent d'une somme pondérée suivant les critères du magazine. Nous concluons, avec nos résultats, que ces notes ne proviennent pas d'une somme pondérée.
	On s'aperçoit qu'il n'y a pas de solution réalisable. Le classement présenté par le magazine n'est donc pas - avec les informations à notre disposition - explicable par un modèle de somme pondérée.


2.2	
    En prenant des scores quelconques entre 0 et 20 au lieu de prendre les scores fixés par le magazine on constate que le programme linéraire reste toujours non réalisable. Et donc qu'il n'existe pas un modèle de somme pondérée satisfaisant tous les critères énoncés par le magazine.
    
2.3 La compréhension intuitive des résultats, suppose qu'il existe deux critères de classement : Performance et composition
    La composition compte pour 40%, et la performance pour 60%
    Or, en modélisant ce classement, avec ces coefficients liés à la performance et à la composition, on constate qu'il n'existe pas de solution réalisable exacte de ce problème via un modèle de somme pondérée.
    Ces résultats mettent en cause au moins la présentation de cette étude.


Question 3 :

3.1 En supposant que les couches "Naty" et "Pamp. Activ"  ainsi que les couches  "Love & Green" et "Lotus Baby" n'ont plus nécessairement le même score et en supposant également que la note de composition de la couche "Pamp Baby" n'est plus nécessairement supérieure à 17/20, on obtient les résultats suivants :

Sous ces conditions, le score maximal obtenu pour la couche "Joone" est de 20/20. Le score minimal de la couche "Joone" est de 17/20.

On observe, sous ces hypothèses,  que la note de la couche "Love & Green" passe de 9.5 à 10.6 soit une progression de 1.1 point.
    
3.2 
Le pire score pour LillyDoo est 6/20 et le meilleur résultat espéré est 10.1. 
Sous ces hypothèses, en maximisant en le score de "LillyDoo", on a Love & Green Pomette Lillydoo voient leurs note passer au dessus de 10.
    
3.3  

Les résultats suivants pour les maximisations et minimisation de fa et fl ont été réalisées en supprimant les contraintes d'égalité des couches d-e et i-j ainsi qu'en retirant la limite basse de la contrainte sur la note de composition de la couche c.

En maximisant fl :
    
Le coefficient de corrélation de Spearman s'élève à 0.98030, cela nous permet de voir qu'il y a une relation monotone entre le classement proposé par le magazine et le classement obtenu.
Les deux variables évoluent dans la même direction, lorsque la note évaluée par le magazine augmente, celle obtenue avec notre modélisation augmente également.
Ce coefficient est relativement proche de 1, cela signifie que les deux classements sont quasiement identiques. 
A la différence près que la couche Love & Green baisse dans le classement : elle passe de la 9ème position à la dernière (12ème)

De même, en calculant le coefficient de Kendall, on obtient un résultat de 0.95038.
Cela nous amène aux mêmes conclusions :
    Il existe une corrélation positive entre le classement obtenu par le magazine et celui obtenu avec notre modélisation.
    Le coefficient étant positif, cela signifie que les variables évoluent dans le même sens. 
    La p-value associée au coefficient de Kendall est quasiment nulle (6.3177*10*^-5) ce qui nous permet de rejeter l'hypothèse nulle (l'indépendance des classements).
    La probabilité que l'hypothèse nulle soit vérifiée est de 6.3177*10*^-5, on peut donc la rejeter. Plus la valeur de la p-value est proche de 1, plus cela signifie que les variables sont décorrélées

	
En minimisant fl : 
    Le coefficient de Spearman vaut 0.98030 et le coefficient de Kendall 0.95038.
    De la même manière que pour la maximisation, on observe une relation monotone positive, les deux classements évoluent dans la même direction.
	Les deux coefficients sont proches de 1, on en conclut donc que les classements sont quasiment identiques.
	
	La p-value associée au coefficient de Kendall vaut 6.3177*10*^-5. Elle est donc très proche de 0 et nous permet donc de rejeter l'hypothèse nulle (l'indépendance des classement).
    
	
En maximisant fa :
    On observe un coefficient de Spearman de 0.98030 et un coefficient de Kendall de 0.95038. 
	Ces deux coefficients sont relativement proches de 1, cela signifie que les deux classements sont quasiment identiques.
	Surtout, on observe que ces résultats sont exactements les mêmes que ceux obtenus en minimisant fl.
	
	=>Peut-on en conclure quelque chose ?
	
	Spearman :
coef : 0.9803024573066307 
p : 2.259433333683426e-08 


Kendall :
tau : 0.9503819266229829 
p_val : 6.317712090483196e-05

En minimisant fa :
    
    On obtient exactement les mêmes résultats que ceux obtenus en maximisant fa et en minimisant fl. 
    Le coefficient de Spearman vaut 0.96738 et celui de Kendall 0.93159, exactement comme dans les deux cas précédents.
	
	=>Peut-on en conclure quelque chose ?
	
Question 4:

4.1

RESULTATS OBTENUS en maximisant yn le score global de la couche n (n allant de 1 à 12 - a à l):

y1 (=fa) = 20 
y2 (=fb) = 16.5 
y3 (=fc) = 15.5 
y4 (=fd) = 15.5 
y5 (=fe) = 12.5 => descend dans le classement
y6 (=ff) = 14.9 
y7 (=fg) = 13.7 
y8 (=fh) = 11.3 => descend dans le classement
y9 (=fi) = 13.7 
y10 (=fj) = 12.5 
y11 (=fk) = 12.5 
y12 (=fl) = 10.1 

#Q4.2
Le coefficient de Spearman s'élève à 0.81862, cela nous permet de voir qu'il y a une liaison assez forte et qu'il y a donc une relation monotone entre le classement proposé par le magazine et
le classement obtenu en retirant les contraintes d'ordre sur le classement des couches tout en maximisant la note de chaque couche.
Les deux variables évoluent dans la même direction, lorsque la note évaluée 
par le magazine augmente, celle obtenue indépendamment des notes du magazine augmente également.


De même, en calculant le coefficient de Kendall, on obtient un résultat de 0.73571.
Cela nous amène aux mêmes conclusions :
    Le coefficient étant positif, cela signifie que les variables évoluent dans le 
    même sens. 
    La p-value associée au coefficient de Kendall est quasiment nulle (0.00020) ce qui nous permet de rejeter l'hypothèse nulle (l'indépendance des classements). 
	La probabilité que l'hypothèse nulle soit vérifiée est de 0.00019, on peut donc la rejeter. Plus la valeur de la p-value est proche de 1, plus cela signifie que les variables sont décorrélées
