Question 2:

2.1
    La modélisation a été faite avec les valeurs exactes de f^a,...f^l puis avec des valeurs entre 0 et 20 de f^a,...f^l
On s'aperçoit qu'il n'y a pas de solution réalisable. Le classement présenté par le magazine n'est donc pas - avec les informations à notre disposition - explicable par un modèle de somme pondérée.


2.2	
    En prenant des évaluations quelconque entre 0 et 20 au lieu de prendre les valeurs fixées par le magazine on constate que le PL reste toujours non réalisable.
    
2.3 La compréhension intuitive des résultats, suppose qu'il existe deux critères de classement : Performance et composition
    La composition compte pour 40%, et la performance pour 60%
    Or, en modélisant ce problème, avec ces coéfficients liés à ces deux critères, on constate qu'il n'existe pas de solution réalisable exacte de ce problème via un model de somme pondérée.
    Ces résultats mettent en cause au moins la présentation de cette étude.


Question 3 :

3.1 En supposant fd = fe et fi = fj et en supprimant 17<=U2c(+++), le PL est réalisable. max(fa) = 20
     min(fa) = 17 (Respectivement le meilleur et le pire résultat que Joone pourrait obtenir)
     y9 = 10.6 => Love & Green avait une note inférieure à 10, sa note globale s'améliore de 1.1 point
    
3.2 Le pire résultat pour LillyDoo est 6/20 et le meilleur résultat espéré est 10.1
     y9 = 10.6, y11 = 10.2 et y12 = 10.1. Love & Green Pomette Lillydoo voient leurs note passer au dessus de 10.
    
3.3  

En maximisant fl et en retirant les contraintes d'égalité de notes des couches d-e et i-j:
    
Le coefficient de corrélation de Spearman s'élève à 0.95113, cela nous permet de voir
qu'il y a une relation monotone entre le classement proposé par le magazine et
le classement obtenu en retirant les contraintes d'égalité de notes des couches d-e et i-j.
Les deux variables évoluent dans la même direction, lorsque la note évaluée 
par le magazine augmente, celle obtenue en supprimant la contrainte 
d'égalité entre d-e et i-j augmente également.
Ce coefficient est relativement proche de 1, cela signifie que les deux classements 
sont quasiement identiques. A la différence près que la couche Love & Green baisse dans le classement : elle passe de la 9ème position à la dernière (12ème)

De même, en calculant le coefficient de Kendall, on obtient un résultat de 0.88970.
Cela nous amène aux mêmes conclusions :
    Il existe une corrélation positive entre le classement obtenu par le magazine et
    celui obtenu en retirant les contraites d'égalité de notes des couches d-e et i-j.
    Le coefficient étant positif, cela signifie que les variables évoluent dans le 
    même sens. 
    La p-value associée au coefficient de Kendall est quasiment nulle (0.00019) ce qui nous permet de rejeter l'hypothèse nulle (l'indépendance des classements). 
    La probabilité que l'hypothèse nulle soit vérifiée est de 0.00019, on peut donc la rejeter. Plus la valeur de la p-value est proche de 1, plus cela signifie que les variables sont décorrélées

	
En minimisant fl et en retirant les contraintes d'égalité de notes des couches d-e et i-j : 
    Le coefficient de Spearman vaut 0.96758 et le coefficient de Kendall 0.93159.
    De la même manière que pour la maximisation, on observe une relation monotone positive, les deux classements évoluent dans la même direction.
    


En maximisant fa et en retirant les contraintes d'égalité de notes des couches d-e et i-j:
    On observe un coefficient de Spearman de 0.52828 et un coefficient de Kendall de 0.57411. 
    Cela suggère que les deux classements ne sont pas totalement décorrélés mais que la liaison est plutôt faible. Les valeurs ont tendance à augmenter ensemble.

En minimisant fa et en retirant les contraintes d'égalité de notes des couches d-e et i-j:
    
    On obtient exactement les mêmes résultats que ceux obtenus en maximisant fa. 
    Le coefficient de Spearman vaut 0.52828 et celui de Kendall 0.57411.


	
Question 4:

4.1

RESULTATS OBTENUS en maximisant yn le score global de la couche n (n allant de 1 à 12 - a à l):

y1 (=fa) = 20 
y2 (=fb) = 16.5 
y3 (=fc) = 15.5 
y4 (=fd) = 15.5 
y5 (=fe) = 12.5 => descend dans le classement
y6 (=ff) = 14.9 
y7 (=fg) = 13.7 
y8 (=fh) = 11.3 => descend dans le classement
y9 (=fi) = 13.7 
y10 (=fj) = 12.5 
y11 (=fk) = 12.5 
y12 (=fl) = 10.1 

#Q4.2
Le coefficient de Spearman s'élève à 0.81862, cela nous permet de voir qu'il y a une liaison assez forte et qu'il y a donc une relation monotone entre le classement proposé par le magazine et
le classement obtenu en retirant les contraintes d'ordre sur le classement des couches tout en maximisant la note de chaque couche.
Les deux variables évoluent dans la même direction, lorsque la note évaluée 
par le magazine augmente, celle obtenue indépendamment des notes du magazine augmente également.


De même, en calculant le coefficient de Kendall, on obtient un résultat de 0.73571.
Cela nous amène aux mêmes conclusions :
    Le coefficient étant positif, cela signifie que les variables évoluent dans le 
    même sens. 
    La p-value associée au coefficient de Kendall est quasiment nulle (0.00020) ce qui nous permet de rejeter l'hypothèse nulle (l'indépendance des classements). 
	La probabilité que l'hypothèse nulle soit vérifiée est de 0.00019, on peut donc la rejeter. Plus la valeur de la p-value est proche de 1, plus cela signifie que les variables sont décorrélées
